Stream
=============
  
1.스트림 소개
-------------
>스트림은 컬렉션의 요소를 람다식으로 처리하는 반복자이다.  
  
2.스트림 소개
-------------
>Stream와 Iterator는 빈복자다. 차이점은 아래와 같다.
 1. 람다식으로 요초 처리
 2. 내부 반복자 사용
 3. 병렬처리가 쉽다
 4. 중간처리와 최종 처리 작업이 쉽다.
   
>Stream의 요소 처리메소드는 함수적 인터페이 매개타입을 가진다.
```
strem.foreach(x->{...});
```

>내부 반복자를 사용하므로 병렬 처리가 쉽다.   
  
**● 외부 반복자: 컬렉션 요소를 반복해서 가져오는 코드**  
*EX> for문, Iterator, while*  
**● 내부 반복자: 컬렉션 요소를  내부반복시키고, 요소당 처리할 코드만 제공**  
  
>내부 반복자를 샤용하서 얻는 이점 
1. 개발자가 요소 처리 코드에만 집중
2. 멀티 코어 CPU를 최대한 활용하기 위해 별렬처리 가능
3. 효율적으로 요소  반복시킬수 있다.
4. 중간처리와 최종 처리 작업이 쉽다.
  
>스트림은 람다식으로 요소 처리 내용만 전달할 뿐 반복은 컬렉션 내부에서 일어난다.
>병렬 처리란 한 가지 작업을 서브 작업으로 나누고 서브 작업들을 분리된 스레드에서 병렬적으로 처리하는 것을 말한다.
>중가처리에는 매핑, 필터링 정렬을 수행하고 최종 처리에서 반복, 카운팅, 평균, 총합 등 집계처리를 수행한다.

  
3.스트림 종류
-------------

>Stream은 객체 요소를 처리하는 스트림이고 
>IntStream, LongStream, DoubleStream은 각각 기본 타입인 int, long, double 요소를 처리하는 스트림이다.


4.스트림 파이프 
-------------

>대량의 데이터를 가공해서 축소하는 것을 일반적으로 리덕션이라고 한다.  
>컬렉션의 요소를 리덕션의 결과물로 바로 집계할 수 없을 경우에는 필터링, 매핑, 그룸핑 등의 중간처리가 필요하다.  
> 필터링, 매핑, 정려르 그룹핑 등의 처리를 파이프라인으로 해결한다. 파이프라인은 여러 개의 스트림이 연결되어 있는 구조를 말한다.  
>중간스트림이 생성될 때 요소들이 바로 중간 처리되는 것이 아니라 최종저리 전까지 지연된다. 최종처리가 시작되면 비로소 중간 스트림에서 처리된다.  


5.병렬 처리 
-------------

>병렬처리란 CPU환경에서 작업을 분활해서 가가의 코어가 병렬적으로 처리하는 것을 말한다. 작업 처리 시간을 줄이기 위한것이다.  


**● 동시성: 멀티 작업을 위해 멀티 스레드가 번갈아가며 실행하는 성질**    
**● 병렬성: 멀티 작업을 위해 멀티 코어를 이요해서 동시에 실행하는 성질을 말한다.** 

>병렬성은 뎅터 병렬성와 작업 병렬성으로 구분  

**● 데이터 병렬성: 전체 데이터를 쪼개서 서브데이터들로 만들고 이 서브 데이터들을 병렬 처리해서 작업**      
**● 작업 병렬성: 서로 다른 작업을 병렬 처리하는것을 말한다.** 

**●포크조인 프레임워크**   
>병렬 스트림은 요소를 병렬 처리하기 위해 포크조인 프레임워크를 사용한다.  
>포크 조인 : 포크 단계에서 데이터를 서브 데이터로 분리 병렬처리, 조인단계에서 서브 결과에서 최종결과를 만들어 낸다.  
>포크조인 프레임워크는 스레드 풀인 ForkjoinPool을 제공한다. 가가의 코어에서 서브요소를 처리하는 것ㅇ은 개별 스레드가 해야 한다.  

**●병렬처리 성능** 
>병렬처리에 영향을 미치는 다음 3가지  
1. 컬렉션의 요소의 수가 적고 요소당 처리시간이 잛은면 순차 처리가 빠를수 있다.  
2. 요소를 쉬게 분리 할수 있어야지 병렬처리 시간이 졀약된다.  
EX>ArrayList, 배열은 쉽게 분리, HashSet, TreeSet은 요소 분리가 쉽지 않다.  
3. 싱글코어 CPU일 경우에는 순차처리가 빠르다.  


